我覺得我比較沒辦法容忍的是
認知沒有更少
笨的人是不是
我很清楚我自己想要什麼
但是我不一定很會那個東西
所以我有時候會隱幹
我的目標其實很清楚
我是想要賺錢
他們只是旁觀者而已
這邊我一定不在乎
臭宅男就是這樣的
工程師的底層邏輯很簡單
他就是在
我剛好跟你完全相反
在我家泳池開個Party
然後可能出現20個人裡面
大概只有兩個是女的
然後一個是法育男
然後另外一個是就有男朋友
你定義中怎麼樣叫做厲害的工程師
我覺得
出國會賺比較多錢
這件事情是真的嗎
什麼
比如說你在台灣的股王
那就是你天花板
在美國的話在股王
你很新給你
賣大的話
我們今天的這個來賓呢
是一個超級會投資
然後人生勝利足
很會賺錢
很會說話
很會講故事
大家很愛的一個工程師
然後他在YouTube裡面
分享很多乾貨
比如說
他從那個國外的生活啊
到找工作啊
寫程式啊
然後不顧外人眼光穿女裝上街
反正他就是一個很做自己的人
然後他待會呢
還會分享說他有整理出一套
怎麼樣
讓工程師變得更強的一個系統性的方法
然後我這一集很期待跟你聊完之後
我就可以更理解
工程師在想什麼
然後
在做什麼
怎麼樣可以這麼瀟灑的跟你一樣過生活
哈囉 Terry
哈囉哈囉
你好
我覺得你剛剛那個開場
還滿不錯的
但是
你幫我那個抱的拉得超高的
我不知道
沒有啊
是真的啊
外面的人就這樣看你的啊
真的嗎
好不然如果
如果你要自己形容一下你自己
你感覺是一個比較謙虛的人
我覺得我是一個切實際的人
應該這樣講
嗯
你的MVTI是叫做物流石
I STJ
嗯哼
物流石是怎麼樣的人
我覺得物流石一個很踏實
就是
物流石一個
希望能看到所有的system都
operate在那個
哦
所以越高的那個efficiency越好
然後整個
整個東西都set up的好
哦
我覺得這是物流石的特質
對
我覺得我比較沒辦法容忍的是
認知沒有跟上
笨的人
對簡單
你要這樣講
哈哈哈哈
不是這樣
應該說
也不是說笨
就是
我們沒有
我們不在同一個頻道
然後
嗯
這樣溝通起來就會
就我在講什麼東西
然後他完全沒有get到我的點
然後他自己在講他的
然後這樣子的話就
根本就完全沒辦法溝通
然後我對這樣是非常
酸民
呃
酸民其實倒還好
就是
因為有些酸民
所以他跟你的頻道
跟你的頻道是不一樣的
對
但是雙人我不care
因為我不需要跟他有什麼東西
然後他們只是旁觀者而已
然後他們只是就是他們說他們想說什麼
其實這點我一定不在乎
就更多的是可能跟我比較有關係的
譬如說跟我比較親近的
對身邊的人不管是女朋友啊
或是很好的朋友或是什麼之類的
對啊
應該說你get到也沒關係
但是
我覺得
你可以提出來
然後
然後我可以
講
但是就有些人可能就是
他
比較堅持自己的
這個
起見
然後可能就是
世界是
黑白的這種人可以嗎
就不是黑就是白
沒有模糊空間
如果他能convince我的話
我覺得是可以的
你知道很有趣的一件事情是
我剛好跟你完全相反嗎
我是ENFP
所以我今天就想說
我
哈哈
我們兩個今天講話
會在同頻道嗎
可是我覺得你的頻道
內容很
很不ENFP啊
對
因為我很多東西是在中間的
我覺得像mbti這種東西都一刀切
好像就是
你是
挨人就一定是很內向
你感覺是
是比較內向的人
我是內向的
沒錯
很多人會覺得說我可能是外向
但是其實
其實我是
我是很挨的
我覺得啦
可以自己在家裡面很多的天
然後自己跟自己相處很久
沒錯
就這個世界發生什麼事情
都沒有
都不跟我有什麼關係
那種
我跟你講我發現一件事情很有趣是
你又是雙魚座
然後雙魚座就是刻板印象是很感性的
然後你又是
物流師
然後又是工程師
就人家覺得超級理性
然後
這種特質就很矛盾啦
對
我覺得有時候
有時候會比較矛盾一點
但是
我覺得絕大多數的時候
我都會盡量
把我
理性的那一面搬出來
尤其在工作的時候啦
工作一定是
對啊
絕對是要用理性的那一面去面對
大部分的事情
但是私生活就可以感性嗎
我覺得私生活
需要感性一點
嗯
畢竟
大部分人都沒辦法接受
這麼理性的一個狀態
我們再來一刀切一次
就是你是
理主的
然後理主的
大家就覺得
就是那種
thinking派的
然後文族的就是那種
feeling派的
你知道嗎
對
然後大家就覺得
工程師應該要偏向
thinking
然後你跟這麼多工程師
同事或者是
朋友相處
有沒有遇到過那種超感性的工程師
還是
我不太知道這個腦袋到底是要
怎麼樣融入這麼多不同的面向
我覺得工程師很重要的一個特質就是
你在工作的時候
你必須要把你理性的那一面給搬出來
就是你就算沒有好了
就是你沒有你也得裝出來
對啊
就是你沒有那一面
這麼裝
你沒辦法當工程師啊
就是
就你
你很不喜歡
但是你還是
就你知道
這樣做是對的
你必須要理性
對
因為所有的決策你都必須要
嗯
根據實驗
根據
根據你的data
分析去做
決策
嗯
不可能說
我認為或是我感覺
這樣是對的
在生活裡面也是適用嗎
就比如說我今天看到一個標的
或者是我要做一個決策
我要不要搬離
日本好了
然後這件事情是感性的決定
還是會是
Pros and cons
你要分析出來
怎麼樣才是正確的
不一定
因為這是生活上面的一些決定嘛
那
我覺得有些人可能
因為
家人的原因
或者說
你就是很喜歡日本這邊的文化
那
你想要搬來日本
或是你不喜歡這邊的文化
那你要搬離
日本
對吧
所以說這些就是
偏感性的成分居多
那你如果要純理性的話
那你的人生可能會過得
並沒有那麼快樂
對吧
這也是為什麼我當時搬離美國的原因
我覺得啦
假如
真要以純理性的角度去分析的話
其實美國
說實話
對我自己的未來來講
或許是更好的
對
因為在日本這邊真的是沒有什麼機會
這邊沒有
我沒有機會跟別人接觸
我也沒有機會
在這邊做什麼事情
我也沒有什麼
這邊根本就沒有什麼
社交圈圈圈是適合我的
加上我也不會講日文
所以說理論上來講對我來講是沒有任何幫助的
但是
你在那裡幹嘛
但是就是
一樣就是回到感性那一面嘛
我覺得
我蠻喜歡日本這邊
然後以前
以前我在北美待很長一段時間
然後我覺得我已經呆膩了
這個就是
一個很感性的一個想法
我已經呆膩了
我不想再呆了
我想要來
對我想來日本體驗這邊的生活
呆膩一定有一些原因
就是討厭什麼樣的一些現象
啊美國
你應該也知道就是
大城市西安那些
我覺得現在有比較好啦
就川普他有稍微清掉一些
就是
我記得我最早
我最早在2014年的時候
我在美國西雅圖時期的時候
我第一次到那個地方
我覺得好漂亮
就是那個城市很美
然後
我覺得當他有一個
有一個chiscake factory
然後
那個地方就是
非常非常熱鬧
你什麼時候去你都排超久的
那
自從就是
整個Downtown
然後Covid結束之後
整個當上就非常非常亂
然後大家也不想去Downtown
整個當上
說店倒倒
關門的關門
然後
都沒有人要去
然後我記得好像
上一次去
我去那個chiscake factory
就沒有人要去那個地方
就直接就可以進去了
然後
整個就是感覺像一個死城一樣
大家都不想要在Downtown裡面住
大家都搬到東區
所以我就是比較可惜一點
就美國它是一個
底子很好
但是
它有一些文化
讓很多人變得非常的懶散
這也是我們沒辦法接受的
對啊
但是
美國又是一個很神奇的地方
就是
因為它會讓你覺得你很渺小
所以你會
更努力嗎
其實我覺得反而不會
我覺得美國是
是嗎
讓你覺得
你努力很容易就被發現
這不好嗎
我覺得反而
我覺得這很好啊
就是
對啊
任何人其實都可以努力
然後就
很容易出頭
就你很容易被recognize
那為什麼你不要呆呢
對我來講
就是
being recognized
這個事情
沒有那麼大的吸引力
在美國
至少現在
但是
被recognize之後
就代表著
我可能可以更
賺錢
或者是我可以
更
上一層樓
對
就是你可以在你的career
就在Tech裡面
你可以升得更高一點
可能在
你的這個
世界裡面
在你的教育圈裡面
或在你的
工作圈裡面
你會
很有聲望
像很多科技的大佬都是這樣子
但我自己對那個是沒有太多的
興趣啦
就對我來講
那些不是那麼的重要
你的興趣是什麼
我其實
很大一部分的興趣是
這也是為什麼我會有
一個YouTube Channel
就是我想要跟大家分享
對啊
我想要分享
我自己知道的東西
或是說我學到的東西
對啊
然後
至於在爬那個
career ladder
我自己是沒有那麼大的興趣
那我可以解讀
你是一個野心沒有很大的人嗎
就是做自己爽的事情
應該說
對Tech
的這個
就爬升到
管理階層到
什麼principle
到
更高的那些
頭銜
然後賺更多錢
這個東西對我來講
沒有那麼的
有
吸引力
嗯
對
那我更想做的是
是
我
能夠
用什麼方式
讓
更多的人
收到
就
我
為什麼要做YouTube
原因就是
因為我覺得在這個平台上面
我講的話
我講的內容
是有人聽的
而且是蠻多人聽的
所以說
我希望透過這個方式
可以有更大的影響力
是不是可以給更多人看到
不一樣的生活方式
對
這是其中一個
我覺得在YouTube上面的
audience會比較廣
那你在公司影響力
當然就是
我覺得就是
會有
的局限
其實你根本就可以全職做YouTube
但你還是有正職
有一部分原因是
我覺得
做Engineering的工作
其實還是蠻
蠻有趣的
這也是我一直都在做的事情
然後我也很在行
做YouTube的話
我覺得是一個
很好的一個方式去分享
我的經驗
嗯
還有我的看法
但是
想把YouTube變成一個工作的話
我覺得
我不一定會那麼喜歡
我可以知道你的一天長什麼樣子嗎
就我完全沒辦法理解工程師的生活是什麼
就
講一個
很有趣的
就有一次我去
就是台灣某大廠
一個
這個電子大廠去分享
區塊鏈的東西
然後我就在他們那個
就是
!
員工的美食餐廳那邊
然後就看到大家走來走去
然後我就一直抓著人
就問說
欸你的一天長什麼樣子
因為我完全無法理解
工程師
到底每天在幹嘛
我知道
但我覺得我
不太準
為什麼
因為我
我覺得我的情況比較特殊
就是我
我不是
我不是傳統
因為我還有
其他的工作
對我來講
有YouTube要做
然後我還有其他的工作
其實
工程師的工作對我來講也是蠻重要的
但是我可能一天
比如說早上起來好了
我會先看我的calendar
然後有什麼東西
今天跟誰有meeting
什麼事情要做
我會先把重要的事情
大概
想一下今天幾個
MileStone我把它做完
大概這樣子
然後呢我就
但我
而且我起床的時間也很不一定
有時候
對
就是早上7點
然後是早上10點
有時候要下午1點
所以不會鬧鬧鐘
如果有meeting的話
我就會設鬧鐘
有重要的事情的話
因為我有時候會在很奇怪的時間睡覺
可能早上
5 6點
之類的時間睡覺
然後晚上在幹嘛
有可能半夜
3 4點在寫call
然後有可能在寫稿
或者是說
剪YouTube影片
什麼之類的
就各種不同的可能
或是在回email
欸我覺得這個
跟我原本預期的很不一樣
我原本預期你會是那種
幾點要起來
幾點要睡覺
沒有
我超不規律
你可以幫我分析一下
就是breakdown
工程師不同的種類
以及你定義中
怎麼樣叫做厲害的工程師
很多人會覺得說工程師
就可能
比較
大家
常有的那個定義就是
比如說你是前端工程師
做UI UX
或是
你是後端工程師
寫web
還是你做infra
還是你stevops
就這種不同的category
對吧
那我覺得這是一個
應該說這是一個你工作的一個特性
當你做到後面
尤其是你career
比較
做比較久之後
你會發現
其實工程師的底層邏輯很簡單
他就是在解決問題
他幫公司解決問題
那你要成為一個很好的工程師的話
真正強的工程師
而不是說
你會什麼工具
或者是你會寫什麼code
而是說
今天有一個問題
很
複雜的問題
或者是一個很籠統的一個scope
你怎麼把它break down
你怎麼把它拆解成
小的問題
小的project
然後你怎麼運用你的resource
去把這個project給解決掉
這是工程師最大價值
他給公司最大價值
這就是大部分人可能對工程師的誤解
他們會覺得說
我今天有AI工具
有ChatGPT
有什麼
你就把
把問題給丟進去
你就可以得到一個solution
確實是這樣沒錯
但是有時候最難的東西不是
那個回答那個solution
而是
如何去問
對的問題
這才是最難的
好
那這種東西聽起來
我沒辦法在一個面試就
一個小時內就
知道這個人到底看不看得懂
問題跟
有沒有辦法那麼快解決問題
所以你的面試是長什麼樣子
大部分工程師的面試就是
給你一個很簡單的問題
然後叫你去
也不是說簡單就是
你能夠在
45分鐘內
去解決的一個問題
讓你去
分析
實作
然後讓你去把code給寫出來
這樣子
這也是目前
!
現在所有科技的大廠
會用的
面試的方法
很多人會說
這個東西就是
你知道大家就是在那邊練
刷利code
或是準備
這些題目
就可以去把它做得很好
是這樣沒錯
但是
到目前為止還沒有一個更好的方法
就沒有一個比這個還要更好的方法
因為時間有限嘛
我不可能跟你坐下來
然後跟你work一整天
然後再來去 evaluate說
你適不適合加入我們的team
對吧
因為沒有人有這個時間
因為你想想看
Google一天收到了
一天需要面試的人有多少
對不對
他不可能把每個員工的時間都花在面試上面
所以說
最簡單的方式
最簡單
最有效率的方式
就是坐下來45分鐘
給你一個
給你一個問題
給你一個coding question
然後叫你去
用你懂的知識
把它給解決掉
然後寫code給寫出來
然後你怎麼去
你怎麼去跟面試官溝通
怎麼去
scope那個需求
怎麼去come up那個solution
怎麼去test那個solution
這就是他們去 evaluate
你這個人
有沒有辦法去解決能力
最重要的一個方式
最簡單的一個方式
我覺得我需要一點畫面感
就是好
今天假設我要去面試
然後我走進去
你是
你是一個面試官
我是一個人
一對一嗎
就是一對一
好一對一
然後你給我一個題目
然後你說電腦在那邊
你去解決這個問題
然後我就
打打打打打
寫我的code
然後45分鐘之後回來
跟你講我的邏輯是什麼
這樣子嗎
應該說
我會
給你一個問題
然後我們要開始一次以聊天的方式
你會說
這個問題你可能
會有一些地方你不確定
因為我通常會給你一個比較
可能有點籠統的問題
就不是那麼的清楚
然後等於說是你的工作
你要來跟我溝通說
這個東西是不是這樣子
然後你要
你要make一些assumption
那這些assumption的話
你需要跟我溝通
不是說你自己在腦袋裡面
選好了之後你就自己做
就不是那麼安靜
就是最完美的一個面試
是你跟面試官有一個很良好的溝通
然後溝通
確認好requirement之後
你再去執行
甚至說你可以確認好requirement之後
你再跟面試官溝通說
你執行的plan是什麼
你打算用什麼data structure
你打算用什麼數據結構
還有算法去做這個東西
對
然後面試官說
OK
sounds good
然後你就開始implement
可能30分鐘的時間去implement
20-30分鐘的時間去implement
然後結束之後
你再跟面試官說
OK
這是我們的solution
Let's walk through the solution
一行一行的代碼
然後
有一些test case
這些是什麼test case
然後
有哪些corner case
你需要注意的
大概就是這樣子
所以我也不能是一個很會寫code
但是不會溝通的人
不行
你必須要溝通
因為寫code就是
應該說寫code是其中一個技能
但是溝通也是非常非常重要的
但我覺得聽起來有點像是
有點先天上的解題
或者是看事情的角度
比如說
有兩種就是
很主流大家說可以朝
就是朝向成功的路徑
一種是
這個十年寒窗苦讀啊
比如說
醫生什麼律師工程師
即便你的數學很爛
理科很爛
你還是就朝這個方向走
你的人生不會過得太差
另外一種是
你要找到你自己最愛的
最擅長的事情
你覺得你是哪一種
找到自己最擅長的事情
跟
十年
就是苦幹性嗎
我覺得
這種是一個
硬幹性的
是嗎
對不對
應該這樣講就是
我很清楚我自己想要什麼
但是
我不一定
很會那個東西
所以我有時候會硬幹
像舉個例子
其實我以前
我物理化學其實蠻差的
因為我是讀理科
OK
然後
其實我物理化學
我文科也超差
就是我
我跟妳講
什麼
我覺得我唯一好的
可能只有數學而已
我物理化學真的
就
我覺得我gap到
我可能上學的時候沒有
我不知道
我不知道那個
理解
我要去背那個化學公司
我真的是背不起來
我腦袋真的沒辦法
理解
就
那只整硬幹
就是
那你要當理科生
那你必須就是
物理化學都要會
然後
大學就是
那幾個科系
就很痛苦
但是
我知道
這只是一個過程而已
因為以後寫code
也用不到這些東西
那就是
想辦法把
這些東西給
OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
那时候我不知道该做什么
我不知道该做什么
高中在哪里
我高一是在台湾
我其实高二是在成都
然后高三的时候我在加拿大
那时候我也不知道干嘛
但我知道有一点很清楚
就是我的目标其实很清楚
我是想要赚钱的
就那时候我是有这个想法
那我就看赚钱的话
有哪几个条路可以走
一般来讲只有两条路
你就是读商科要不然是读功课
然后我再看一下商科
好东西要背
算了我就没有办法
然后就选择功课
对其实我是这个原因
才去读功课的
我才觉得功课很多东西要背
我是商科的
然后我就觉得商科要背什么
没有啊 功课是推理啊
商科就是你要记那些什么
我不知道商科属于文科你知道吗
商科属于文科啊
对啊
那我就数学不好啊
但是文科就是你要背很多东西啊
所以你喜欢推理不要背
我觉得你知道国小国小国中的时候
不是有那些国文课吗
我觉得那真的是超级没有任何
逻辑性
就是为什么这个词下一个字要用这个
就这东西全都是靠一个习惯或是一个文化背起来
就对我来讲是没有任何逻辑的
我就没办法掌握这个东西
哦 要有逻辑的事情才可以
对 我喜欢有逻辑的事情
然后你就选择了可以赚钱的这个理科对吧
因为工程师在加拿大其实
对啊就毕业之后薪水不会太差
应该是在哪里都不会太差吧
嗯对在哪里都不会太差
那很多人想要出国就是他是工程师啊他觉得出国会赚比较多钱
这件事情是真的吗
是真的
呀 举个例子好了像
比如说你在台湾的Google好了
嗯 可能一般三五年
三到五年的工作经验
你的年薪大概
能到四百万台币
差不多就是顶了
对这已经是
所以算是比较顶尖的
那我如果做十年二十年也是这样吗
做十年二十年就看你的悟性了
看你能不能做到更高的title
对啊
那我想要知道我的天花板是什么
就是我做十年二十年的天花板是什么
你可以很厉害的做到什么principal
我不知道台湾Google有没有principal
但是应该是有
很厉害就可能就
就手指头是数了数了出来的那几个
对那就是你天花板
然后
能不能到千万台币哦
我觉得有
但是真的很少
嗯
对
但是在美国的话
像比如说你三到五年的工作经验
在Google年薪可以到40万
然后
对40万美金
这个是before tax
对是before tax
但是你算一下tax
其实也是蛮多的
对啊
你算百分之
比如说40万你算百分之30的的average tax rate好了
那你也有个对啊
也蛮多的
然后像比如说你在Mata
Mata的话你三五年工作经验有十万也很正常
就这些都是
呃比较容易达到的
就是这也是为什么我一开始说你在美国
你其实只要稍微努力一下你的
你的 effort
容易就被recognize
然后赚钱就是当年不容易
你就不要这样啊
你就不要
好奇怪
然后你又说你想要赚钱
Why?
Tell me
没有
当时我是想要赚钱的
但现在对我来讲就是
哦
已经是神完之物
我已经有钱了
我其实对钱没有看得那么重
就对我来讲
钱当然是很重要
但是我觉得
我没有必要一直都追着钱跑
应该这样讲
请问一下
有了一个基本上足够的钱之后
下一步是追求什么
心灵吗
心灵
你现在在追求心灵了吗
没有
我觉得
追求自己想要做的事情
然后不需要
舒服
对
然后不需要为了钱
而做所有的决定
应该说
就你的
做
你在做决定的时候
不用
时刻的想着说
你要去optimize
你能赚的钱有多少
对
就是
比如说我今天
看到了一个很大的一个需求
市场有这个需求
那我今天去做一个产品
我的目标是
满足这个需求为主
那他最后能不能赚到钱
那是
是额外的事情
当然有赚钱更好
但是我今天做的这个产品
是我真的喜欢
我想要做
那我觉得对这个社会有帮助
或许
我会这样想
对
就不一定说
OK
我今天就是要
赚很多钱
我要
raise
对
各种产品
我要pitch investors
我要他们
然后他们给我钱
然后我再raise更多钱
然后我要很多client用我的产品
然后我要pivot
就不会有这些东西
就是更多的是
OK我今天做一个东西是
更focus在
这是我自己想做的事情
然后我想要去解决
真正大家的问题
那钱呢
嗯
之后的有的话
当然很好
就你知道我身边很多人
就是他们也很高兴
或者是他的资产
已经累积到一定地步了
但还是金钱焦虑
就我觉得这是亚洲
我不知道
美国可能也是
很普遍的一个现象
你就会发现整个社会
就是大家
不生小孩
不结婚
不干嘛
就是
即便
大家生活过得不错
或者是钱也
有存
但就觉得不够
很焦虑
你有吗
我觉得跟你的lifestyle有关系
对啊
OK
我是不知道你lifestyle是怎样啦
但是
我觉得我没有什么
lifestyle的一些inflation
就是对我来讲
我感觉
呃
十年前的我还是一样
就没有什么太大的变化
对我也没有在追求
任何物质上面的东西
就对我来讲
很多东西都是
nice to have
但是
有没有
其实对我来讲
没有什么差别
就东西都是可以用就好了
我也不会说
我一定要买
最新的手机
买最新的电脑
最新的装备
其实我不知道
大部分人是怎么样
但是我觉得我
所有的operation都是
都是
都是 bare minimum
就OK了
就我没有什么camera
就我现在用的camera是
我当时做YouTube
第一次买的
到现在还在用的
已经是好几年前了
我没有用
然后
我也没有什么光
什么灯光都没有
对啊
你没有光
我觉得是个很简单的setup啊
我就没有什么
什么特别的东西
另外一点就是我比较喜欢
到处走啦
所以我不喜欢太多东西
那个也很贵啊
我会把钱花在体验上面
体验
嗯
欸体验很贵耶
体验是蛮贵的啊
对啊
我是会把钱花在体验上面的
你上一笔花的最大金额的钱
投资不算
是什么
上一笔花最大金额
爆仓不算吗
不算
哈哈
花最多钱永远都是爆仓
车吧
A flight
车
对啊
OK
然后你身边的朋友
是不是就比较不会有那种
比如说穿着
LV Gucci 大logo
然后很
高调的人
完全不会
就是我真的没有
真的没有这样的朋友
我有很多有钱的朋友
但他们都很低调
是不是大家就是看不出来的
我觉得是看不出来的
低调
而且你知道臭宅男就是这样的
穿那种
你知道
四件二十块钱的T恤
哈哈
在Amazon上买的
买T恤
对啊
我们都穿那些
公司Tag公司的T恤
臭宅男就是这样
然后你完全看不出来的
真的很有钱
对啊
都穿merch
你觉得这是家庭教育吗
从小的一个金钱馆
假设
我在设想
假设我是new money
我自己赚了一些钱
我就会想要
我以前在电视上看到的那些
比如说跑车
比如说
好的手表
比如说干嘛
就是有种
犒赏自己的感觉
我有听说过这个
观念
然后我其实有认识人是这样的
就是他
可能家里
环境不是很好
然后可能出来
当工程师赚了很多钱
因为当工程师其实
薪水在西谷也算是不错
虽然说你赚不了很多很多钱
但是对于一般人来讲
已经算是蛮多了
然后
对啊
他们就开始买跑车
买名牌包
买什么东西都是要最好的
用最好的
我觉得
这个我可以理解
我觉得家庭观念是其中一个
另外一个就是你身边的人是什么样的
你也会很大程度影响到你的行为
嗯
对
然后我自己比较好的朋友
其实他们都非常非常低调
然后也不太会
就我们公共就不会聊这种东西
这种东西对我们来讲都是
就是
不是会在话题里面
就是你买了什么车
然后你今天买了什么包
穿了什么名牌之类的
对啊
更多的是
就是聊
聊投资啊
聊赚钱什么之类的
这些可能是
身边朋友比较多的话题
对啊
然后大家都会比较
我把投资这件事情
先拿掉
然后
科技这件事情也拿掉
你跟你的朋友还会聊什么
可能就是聊一些人生吧
就是哲学问题了对不对
我觉得差不多吧
因为
毕竟
这个年纪了
你怎么讲的好像
你好像八十岁
除了聊工作聊投资
这些之外
还能聊什么
你现在最重仓的一个投资是什么
来聊投资好了
特斯拉
原因是什么
我没有觉得有什么其他公司好投资
那你会觉得
就是
Elon Musk的政治的状态会影响股价吗
会啊会啊
肯定会影响短期股价的波动
因为他在X上面
讲什么话
全世界人都在看
然后
对啊
然后做空操作人
因为特斯拉这支股票太多人在操作了
就很多
很多人在操作
因为我觉得他比较容易被
被操作
然后所以说
不管是做空机构
还是很多
很多trader都在
都在
都在操作特斯拉
所以说大家都在看
然后他只要讲什么
发什么
X上面推文
什么之类的
就是一堆人会去操作
然后股价波动就很大
但是长期来讲
还是看这家公司的fundamental
对吧
他基本面
我觉得这个是
目前我没有看到另外一家公司
比这家公司还要
有投资的价值
长期来讲的话
原因是因为他正在做的事情
比如说Robotaxi
还是
他的
Financial Report
我觉得是特斯拉要做的事情
对啊
我不知道你有没有做过
你有做过FSD吗
就是自动驾驶的
特斯拉
对
我觉得你可以去体验一下
我觉得体验一下
你就会知道
为什么
他们要做这个事情
然后用过之后
你不会想要再开车
就是你会觉得开车没有什么意义
是浪费时间的一件事情
现在FSD已经
已经算是蛮成熟了
未来一定是自动驾驶的
现在出生小孩以后
绝对是不需要学怎么开车的
所有车都会自动驾驶
对啊
这是一个趋势
很明显的未来趋势
那唯一能够
让这个趋势
scale更快的
只有特斯拉这家公司
其他公司的solution
暂时还没有办法做到这一点
所以这也是为什么
你会看到Waymo
这些很多
很多公司
说他们已经达到这个自动驾驶
很多在operate
Operation-wise很多东西
很多在执行
但是他没办法去scale的那么快
因为成本太高
然后你要迭代的速度太慢
为什么特斯拉可以
Waymo不行
因为特斯拉是用纯视觉
他纯AI去做这件事情
然后Waymo是用Lidar
还有
Waymo用很多hardware
它有很多sensor
那用sensor最大的问题是
你没办法去
当你的Lidar
跟你的AI
给出的建议不一样之后
那你要去听谁的
这是一个很大的问题
所以说投资特斯拉人
基本上都是认为特斯拉是唯一能够
也不是唯一吧
就是最先能够解决自动驾驶
这个问题的一家公司
所以他每一次dip你就买
也不是每一次dip都会买
但是就是
其实我觉得我已经买够了
对我来讲已经
That's enough
就是我觉得那个股票数量已经够了
但是
有些时候他又是
因为很愚蠢的原因
再继续下跌的话
那我还是会买
好那特斯拉之外呢
因为你其实买过很多股票
然后你都会分享
然后大家都
就是现在往回看
就说你超厉害的
也不是超厉害吧
就是
应该说
我觉得
很重要的几家公司
或者我偶在投资的公司
表现都还不错
当然也
这其中抓到一个很大的重点
就是
AI的趋势嘛
嗯
对要是没有AI的趋势
那这些公司表现也不会这样子
那像比如说Palantir
七八块钱的时候就买了
现在大概150嘛
然后还有NVIDIA也是
很久以前就买了
还有比特币
其实我在做我的YouTube频道的时候
那个时候我就已经在买了
所以说
这都是
我觉得是未来的趋势
对啊
而且其实买的东西也都是
优质的公司
不是
我不喜欢
我不会挑那些什么乱七八糟的小股
然后去挑战一下
可能可以报级啊
可能赚个几百倍那种
你有经历过那个吗
爆赚吗
对啊
你看你刚说你爆仓嘛
爆仓我在猜
是不是就是一些小屁壁啊之类的
呵呵呵
有时候杠杆开太高啊
比特币也爆仓
呵呵呵
没有啊
就是
他有时候是一个
就想要
就想要赌的那种感觉
其实就
真的就是好玩耶
就是就是
就是手剑
有时候就是手剑
然后
嗯
然后就是想说
我可以理解
来操作一下
操作一下就爆仓
但我觉得
应该说
要有这样子
爆涨
很多倍的机会
当然就
真的在Crypto
会比较可能
这环床你进入比较难啊
你的Palantir
已经几倍了
你还讲这种话
但你在什么多倍你就是10倍20倍
你还能多少
除非我再放个10点20点
我也不知道要放多久
但是
你Crypto的话
你随便一个
对不对
就是就是那些市值很高
都可以涨个10倍
一下时间
所以你现在还有一些Alt Coins
我还有一些Alt Coins
但是
主要还是
比特币跟以太
这是两个最主要的
你的人生第一笔投资是什么
卖房子
What
对啊
讲一下这个故事
太大笔了吧
那个年代
在加拿大
清朝是不是
呵呵
真的
因为那个时候买房子
大家都在买房子啊
我觉得加拿大人就是超爱买房子的
然后
然后那时候房子就是
就是
买一下就
就很容易赚
草房草的
满加拿大草房草的
投资款应该是低是不是
投资款也不需要很高
呃
20%
20%也不低啊
我是跟家人借钱
哦哦 好
我就存了存了一段时间前
然后再跟家人借一点
然后
东臭西臭补一补
然后就可以弄个down payment
然后就去买了我人生第一套房子
然后
然后那个买完之后大概
好像
应该两年吧
一两年就
就涨超多了
然后那时候是自己住
然后我
把其中的一半给租出去
然后他现在还在
然后就靠了很多的
对现在就是全部出租了
就整间出租
你前几天有一支影片
然后你就说
你还是觉得买房子是好的投资
我觉得现在是一个很好投资啊
现在就是一个超
哦 好啦
我觉得我不知道台湾房地产是怎么样啊
台湾房地产很贵
台湾现在还是很贵
但是在美国跟加拿大
其实我觉得
或许现在是买房的好事情
因为
现在大家都在讲比特币股票
但是你就是要在
没有人在乎的时候去操作
去入场才是真正赚钱的时候啊
我是这样觉得
但是我如果觉得比特币
好啦我用超爆保守
十年他
I don't know
四五倍
你的房地产有办法吗
你能保证他一定会四五倍吗
I don't know
对啊
你能保证你的房地产
可以outperform Bitcoin 吗
还是他是一个分散
我不觉得他
他可以outperform Bitcoin
但是呢我觉得
至少他的这个
上下颠波的这个风险比较
应该说上下颠波的这个
力度比较没那么大
而且现在也算是
也算是relatively low的一个点
入场的时间
但我就会说
好那他如果流动性不高
然后你为什么不买一个
比如说你可以买更多的Tesla
他的流动性超高
或者是Bitcoin
为什么你要买流动性不高的东西
我觉得房地产的优势是
它是它可以是一个刚需的
一个东西
就是你可以自住
你也可以出租
对
那当然你买Bitcoin
你也可以把它借
拿去链商
或是拿去交易所
去把它借给别人
然后赚一些利息
什么之类的
当然那个等于就是
风险相对来讲比较高嘛
我觉得房地产的好处
就是它有实质的作用
然后我并不觉得说
你一定就要买什么资产
反而是我更偏向的是
我觉得每一个资产类别都要涉及到
就是你要尽量去分析
它有一个很明确
你有没有很明确
比如说我多少个%
我就是希望它在哪里
还是就是靠感觉
我觉得大概就好了
因为你没办法非常明确
因为你想想看
Crypto的波动那么大
特斯拉波动那么大
它那个%每天都在跳
你没办法去很很稳的去抓
但是你每过
我自己的啊
每过一段时间
我就会想一下
想一下就哪些东西
我可能太多了
然后可能做一些调整
我觉得主要是
主要是经济周期会直接影响到你的Portfolio的变化
所以说
现在确实过去四年
股票还有Crypto的Performance都超级好
都是跑赢房地产
这个是没话讲
但是你怎么能确定下一个经济周期
或是接下来四年也是这样子
一个稳健的投资人的话
需要把尤其是个人啦
我觉得个人的一个财务
财务去准备的话
是规划是需要在不同的assets class
去做合理的配置
我这样讲好不好
我觉得是每一个人在财产不一样的状态的时候
会做不一样的事情
就是你如果财产就是100万台并
你只要分散去哪里
对啊
你100万台并没有办法买房子嘛
对就是变成你的资产是要在一定程度
然后你是希望它比较叫做preserve
因为有一部分在帮你赚钱
另外一部分就preserve的状态的时候
大家的选择就会比较不一样
对我同意你的讲法
就假如你只有100万的话
那确实我觉得
你还不如就全部拿去买比特币
我突然想到一个问题
在科技公司很多的地方
然后在美国
我就听很多身边的男性朋友
在这些地方生活的人
就会说他们是dating的地狱
对
哈哈哈哈
是啊
你知道其实我没有去加
我其实一直来在美国
我在西雅图
我没有在加州
加州是
但西雅图也是男性偏多吧
是但好一点点
但加州就是很惨
应该说
我不知道你有没有听说过就是
一个笑话就是
在加州你可能跟大家说
欸来我家泳池开个party
然后可能出现20个人里面
大概只有两个是女的
然后一个是怀孕的
然后另外一个是
就有男朋友
所以西雅图不会这样子
我觉得西雅图好一点
差不多一点点
就是
overall他的dating
就在下图的人
其实还更更多一点
更多样一点
就有些人是在
在银行工作
有些人是在
嗯
其他产业工作
就没有那么的
没有那么的tech
就还是有一些
呃外地人来下图
来玩啊
不管什么样
就是这边还是蛮多
女生
有异性
嗯有异性
有女生
那你会
就是好啊
那找不到
另一半的好女生
推荐她们去西雅图吗
我是
我是不会推荐她们去西雅图啊
为什么
真正最
真正要找
如果你说整个美国
当然是纽约是最好的
但纽约就很fifty fifty啊
你就没有edge
对啊
所以说
你如果
是臭宅男的话
因为我知道很多臭宅男就是
周末就飞个纽约
是吗
然后呢
就去那边认识女生啊
社交啊
然后刷交友人体啊
为什么要去纽约才能刷
你就在自己的城市刷就好啦
哦
去那边见面啊
对啊
因为纽约
纽约
偏向
男生
就优质的男生
没有那么多
哦
女生比较多是吗
女生比较多
对
纽约是女生比较多
哦
你曾经是其中一个吗
我不是
你就飞去
你认识的很开
没有
我在专心工作
你觉得就是在美国做工程师
然后你有沒有遇到过台湾或者是亚洲的工程师
应该也有吧
有啊
其实我们公司
很大一部分的工程师都在亚洲
就有没有同事很多在亚洲
那你觉得不同文化的人
就是在做同一份工作的时候
思路是不是不一样
对
差蛮多的
举个例子好了
我觉得亚洲工程师最大的问题
也不是问题吧
就习惯
嗯
至少从
我们的观察来看的话
大家其实很努力工作
这点是
我觉得亚洲是很聪明
然后非常努力
这也是很确定的
但是
比较缺少的是像
北美工程师会比较偏向自主性很强
大家会比较自动自发的去做一些事情
那亚洲的工程师的话就是比较偏向他们需要别人给他们
预订
或者给他们说
这个东西你可不可以去做一下
然后他们会把它做得很好
文化是不是
就文化
我觉得文化不一样
对
然后北美的工程师是比较爱表现
我觉得大家是很爱表现
文化也是encourage你去表现
就大家会喜欢说你去秀
你就是你会什么东西你就秀给大家看
嗯
支持大家喜欢做的
那我觉得亚洲人的思维或者是文化就是比较内敛一点
那有没有什么事情就是比如说
你在这个美国公司做
然后他就是一个很理所当然的事情
可是你如果拿到亚洲的公司
他就会是一个
你是一个怪人
就超怪的事情
因为我没有在亚洲公司工作过
嗯嗯嗯嗯
对
所以说我也不知道
嗯
嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯
手发问的那个人
大家就会说
啊一直耽误我们下课好烦
对对对对
也很像这样子
对我觉得美国人就是比较
或是外国公司的文化就是
比较
比较鼓励你去做这些东西
好
你刚刚有在讲就是
一开始比如说你在转职的时候
你就是硬干
然后
你原本读的叫做工业工程对吗
要转到软体工程师的时候
我记得你有一支影片说
90%以上的面试你都被刷掉
我们学校有一个光环
就是至少我们学校在加拿大
算是比较有名工程
然后其实公司都会给
他们都愿意给我们一个机会
就至少
虽然我不是读软体工程的
但是他也会愿意
我不读CS
他们会愿意给我一个面试的机会
但是因为我那时候完全就
完全没有什么基础
我就只会写code
就可能我会写一点code
然后我会一些
我会一些framework
我会用那些工具
但是当他们真的要去测试说我没有软体工程师的这些基础的概念的时候
我就做不到
这也是很多转职者
比较缺乏的就是他们可能上个bookcamp
或是读个什么课程他们学到就是怎么写代码
怎么用python
怎么用JavaScript
那你真正的底层的逻辑还有那些解决问题的能力
你是缺乏的
你不知道怎么用Data Structure
你不知道怎么把一个code的逻辑写清楚
然后这些基础你没有的话
那你很难找到好的公司
当然有些公司
我不知道亚洲公司是不是这样了
但是我知道有些公司是可能不太在乎这些东西
他们只在乎说你会不会写code
你会不会用python
你会不会用Ruby这些语言
对
那在北美其实不太采用这种方式
或者说比较好的公司
其实会更在乎的是你的解决问题的能力
还有你有没有这些基础能力强不强
他们会根据这个来决定要不要hire你
然后你怎么克服他
一开始不知道
一开始就很蠢
然后就一直去面试
然后就一直碰壁
然后也不知道该怎么准备
因为也没有时间
因为那时候还要准备考试
然后因为我们那时候都在上学
就是我们从mid turn开始
就要准备开始面试了
等于说你有考试你有assignment
学校的课业压力又很大
然后你还要面试
你根本就没有时间准备
然后我那时候就是一直找到
然后最后终于有一家公司
他可能就看我真的太可怜了
他就想说那就叫来实习好了
对啊
最好是啦
我真的觉得他在看我可怜
然后因为那时候也是很后面的
就大家都已经找到工作了
他们要再找人其实也不好找
然后他们就想说
他们可能想说
这个人看起来就是很有热情
然后又很想学习
但是他其实就是基础不好
然后他们就让我去
对
然后我做了四个月
然后他们就说
他其实我还蛮努力在
这四个月里面做很多事情
所以他们就希望我下个学期
继续在他们那边实习
对啊
我觉得这是一个开始
然后慢慢我就知道说
OK这公司大概面试
看的是什么东西
然后就开始准备
然后经过准备之后就越来越好
那一段经历现在
inspire你做了一堂课是吗
我们现在也不是说课
我觉得这应该是偏向一个
我们叫它实战营啦
就我们有录好的课程部分
嗯
那课程完之后呢
我们每周会带大家在线上
用直播的方式
带着大家一起去练习
准备
然后让自己的实力变更强
那因为为什么要做这个事情呢
就是我发现就是很多人
上完线上课程
不管是什么线上课程
任何线上课程都是一样
你上完之后呢
就好像没你的事一样
那这个东西
我觉得就钱花下去
就是浪费钱
然后你可能就
当然对有些人来讲是很有帮助
因为他们会自动自发去练习
然后把那个东西变成是你自己的
但是我觉得对大多数人来讲
可能就钱花下去
然后读完了就买个心安就结束了
对
但是我们是要让你上来
跟我们一起做这件事情
我们要跟你一起做
然后你如果不出现的话
你没有show up
我就email pin你
我就是要让你
太烦了吧
好啦就是要很认真做
你刚说我们是谁
就我跟Hank
Hank是
Hank是某外商工作
台湾某一线
厉害的外商是吧
厉害的
一线最厉害的外商工作的一个工程师
然后他之前在我的频道上面
邀请他来
然后我就考他一题
就像是工程师面试那种题
然后觉得他很厉害
整个实力爆棚
你说你在这样子的地方考他吗
对啊
我就直接这样子这样考他
然后我们是完全没有对过稿
什么都
他不知道我要考什么
然后我也是打开这个摄影机之前
大概15分钟的时候
才去想一个题目
然后想说就很随机的一个方式去考他
然后也是一个很很费的一个题目
然后那个requirement也是乱七八糟
就他思路非常非常的清楚
然后他很很聪明
然后也是我认为我
我至少还没有遇过这么厉害
就是可以把一个这么复杂的一个东西
马上的简化
然后至少找到一个方式
可以去implement一个solution
然后在这么短时间内
然后他也做到
就真的是把这个扣给写出来
所以我觉得他是很厉害的
然后之后就问他说
要不要我们一起来做这个事情
就是希望能够帮助大家
变成更强的一个工程师
不管是在职场上面
还是在找工作上面
让你的实力去提升
因为这样
这个史拉宁的目的是
希望让你会解决问题的能力去提升
我觉得这是这个是在你的本质
因为我们focus在
工程师最底层的那一段逻辑
就是解决问题的能力
而不是说
我们教你去怎么写code
教你怎么用什么framework
这些都是工具
AI也是工具
对
那我们用最简单的方式
去训练大家
去做到这些东西
这是我们课程的核心的一个价值
那当我认为
就是把这些课程
就我们这个实战已经follow完之后
然后跟我们一起做完题
经历过这一段时间之后
你就会有很好的概念说
自己之后要怎么练
然后我觉得你的实力也会
会往上提升很多
不管是你之后在工作上面
我觉得你解决问题的能力会变更强
写code也会变更顺
你知道什么是好的code
什么是不好的code
你也知道要用什么数据结构去解决很多问题
找工作也是另外一点
就找工作的话
基本上工程师要去面试
要跟人
就跟面试官去沟通
这些都是大家比较弱的地方
那这些都是
我们在实战营里面会去训练大家的
那我这样听起来是
他一定要有一定的程度吗
所以是不是大学
可能大学刚毕业
然后他想要找工作
还是他是
本来就已经是工程师
然后他想要
跳槽
还是更强
什么样的人比较适合
三种人
一种就是
已经是工程师
然后他可能
对于现在的工作也蛮满意的
就是可能不一定真的想要跳槽
或什么
但是呢
很多人会觉得说
这就是你能拿到最好的
就是你现在的工作
或许就是你最好的一个状态
或者说不管是pay
薪水还是怎么样
就是一个最好的状态
大家会觉得很
很comfortable
就会很舒服
在这个自己的舒适圈里面
待着
然后公司也没有要fire你
但是其实你的potential是
更多的
就是我觉得
我觉得这样子很可惜
就是你明明就可以
就是你只要
可能你只要做一件事情
就这么简单一件事情
你不需要去
做很复杂的东西
你只要做这一件事情
或许你的薪水的potential
就是两倍三倍以上
他是在同一家公司两倍三倍
还是这是要跳槽
或者是出国才有可能达到的事情
跳槽
跳槽可以达两
两到三倍薪水
对我觉得这是
一部分的人
就是我们希望说
借这个方式
你可以去让自己的实力
变得更强
然后你可以
你不一定要跳槽
不一定要真的跳槽
其实你上完之后
或是跟我们跑完这个
实战营之后呢
你可以去面试看看
就是至少你知道
你在市场上面
真实的价值是多少
我觉得这大部分会
我觉得这会
surprise很多人
就是你会发现
其实原来
你比你想象中的
还要更有价值
但我觉得这是
好像很多不同的工作
都会遇到的事情
就大家觉得
我就这样子
自己设一个天花板
对我觉得
比较可惜的是
很多人都会比较安逸于现状
那我自己个人
是永远没办法安逸于现状
所以说我想
就是
借我这个课程是
带大家去想
思考一下
其实自己人生
还有很多potential
可以去做到
这是第一个
那第二个就是
可能比较偏向
就是可能
在代业的一个工程师
可能
嗯
不管是之前被lay off
还是说
你正在努力的
面试找工作
那
这部分的话
我觉得这个课程
就非常适合你
因为我们就是
让你的coding能力
让你解决问题的能力
让你面试的能力
直接变强很多很多
当然
就是
不是说你
走完这个实战营之后
你就可以到Google工作
你可以到Amazon工作
就没有这个保证
但是
我觉得
就算今天
你上完这个实战营之后
跟我们走完这一趟之后
你没有拿到Google offer
我觉得
对你来讲
还是非常非常非常
值得的一个投资
因为这个东西是
我觉得是终身受用的
就是养成了一个习惯
之后
你知道该怎么去准备
对
然后
你要拿到offer的那一天
就是你自己要再更努力一点
可能
可能你的物性没有那么强
你需要花多一点时间
但是我觉得这些都是
值得投资的
就
至少我觉得
就是对软体工程师来说
你必须要在
你的career上面
至少做一件这个事情
试试看
要不然我觉得是比较可惜的
对
这是
这是另外一个人群
那第三个呢
就是
比较偏向转职
转职者
可能
很多转职者是他们上完bookcamp
他们上完
我不知道
线上课程
然后自己学完语法
学完coding之后
找工作还是到处碰壁
可能也没有什么好机会
找到也是一些比较差的公司
然后可能配也比较低
很多时候就是因为
你没有那个很好的基础
你的foundation不好
你可能
叫你implement一个数据结构
你可能做不出来
但是也叫你去build一个
简单的一个application
你可以写出来
但是这个东西没有意义啊
就是你要写一个简单的手机app
你叫chatchgp帮你写就可以了
这东西
对不对
我们现在要的不是
能把code写出来的这个能力
我们要的是一个人
能不能解决问题的能力
这是工程师最大的核心价值
公司看的也是这一点
所以说
藉由这个课程
你可以把你的执行能力
把你的实力给真的展现出来
在面试的时候展现出来
让大家看见
然后我觉得
拿offer就是非常非常简单的一件事情
很多人会误解说
AI就是把工程师给取代
没错我觉得在某一天的将来
AI会取代所有人
不管是工程师
什么医生律师
全部人都会被AI取代
我们是influencer
我们KL也会被AI取代
这是一定会的
但是我不知道那时候世界会变得怎么样
但是现阶段
我们只讲接下来的5到10年嘛
就是为什么大公司还是要招工程师
因为你还是需要有人来
去解决最重要的问题
对不对
你不可能
我今天一个business requirement下来
我不可能就把这个东西给AI
然后他就直接帮我把所有东西做好
对不对
没有这样子的东西
OK
所以说你还是需要有人去帮你把这个东西
从而到而做好
那
当然你在implement的时候
你在写那个code的时候
我们的效率高很多了
就基本上现在我是没有在自己写code
都是AI在写code
但是你要告诉AI要写什么
我觉得这个是最难的
而且AI的强项是
它可以把一件事情做得很好
但是你要给它非常specific的
requirement
对
但是
还不行做太复杂的
因为你给它太费东西
它就开始天马行空
就开始乱做一些其他东西
所以说
AI是一个很好的工具
但是
它要取代工程师现阶段
我觉得不太不太不太能
我们所谓的现阶段是几年呢
我觉得最少接下来的五年吧
五年
因为其实应该是这样
就是工程师他的工作的scope
我觉得会一直变
像以前
以前工程师呢
我们要每一行每一行代码
我们要自己亲自去写
对
但现在呢
我们不需要自己亲自写
我们有AI帮我们写
那之后呢
AI能帮我们做什么事情
那我不知道
但是那是之后的事情
就是总
总会有
AI能帮我们做的事情
它总会取代我们的一些工作的scope
对
但是
你还是有需要工程师去解决最根本的问题
就是处理事情的能力
对
这个是
这个是AI没办法取代
我觉得
处理事情的能力
这个是AI没办法取代的
前几天有一个人问我
是一个国外的朋友
他说
为什么
台湾的工程师那么强
然后为什么台积电做的技术
别人无法超越
台湾经济很发达的那个年代
就是
经济起飞那个时代
就是半导体就非常非常的强
台湾其实一直以来都是硬体
非常非常的强
这个是国际认可的
就说全世界的人都知道台湾的硬体是最强的
我觉得这是最主要的原因
就是为什么台积电在台湾出生
长大
然后到现在变成这么强
但是软体台湾就稍微偏弱一点
所以说你说
台湾的工程师强
我觉得是
这个时代
上个时代
或是整个产业造就出来的
但是
如果你要拿软体业比的话
真的现在最强的还是在西谷
硬体为什么无法被超越呢
应该说
这些台积电
这些公司他们的护城河很强
就他们的技术
非常非常厉害
然后
尤其是硬体这种东西是非常
我觉得是很专业的一个领域
然后
你需要很
很久的这个经验
要很
很长的一段经验去累积的一个
一个技术实力
我觉得这是
这是他们累积的一个护城河
嗯
不好被超越
要不然
很多公司都开始
做这些事情了
我相信
不管在哪里
美国
嗯
很多地方都开始
想要去
不要这么依赖台湾
但后来都发现
其实很难
就是
我觉得每个国家都应该
知道他们自己
强的地方在哪里
嗯
对
就像苹果一样嘛
苹果
苹果强的是
在设计软体
设计这个iPhone
但是他们
所有的硬体
全部都是外包的
台湾的VC
可能没有在投资软体
或是说
对软体的投资
其实没有很重视
然后也没有在培养这些
这方面的人才
然后我知道
厉害强的人
对不对
像软体很强的人
那为什么我要待在台湾
我就去戏股就好了
嗯
我戏股
我到戏股可以拿十倍
拿五倍十倍的钱
为什么我要待在台湾
好
可能没有五倍十倍
那么夸张
因为你还有
对啊
但是
就是
而且我
如果要在一个地方
发展
那我肯定是选
对我来讲
职业生涯最适合的地方
机会最多
钱最多的地方
投资人最多的地方
那当然就是锡谷
这世界上没有第二个地方
是这样子
对啊
所以说
我觉得这比较可惜的
为什么台湾的软体也
并没有发达
是因为
人才
第一个首先是人才流失
然后再来就是
它就是个负循环嘛
就是你没有人才
你没有钱
那VC也没有钱
要去做这件事情
大家都没有要做这件事情
那就变成这样子
然后我觉得硬体的话就是
比较偏向是上个时代
一直以来
留下来的一些
宝贵的资产
它的互承核很强
所以说
大家会觉得说
台湾的硬体工程是非常非常强
我要做一个小总结
就是我今天跟你聊下来啊
我觉得我很喜欢你的一个状态是
你没有因为高学历
或者是高薪
或者是高知识分子
就呈现一种
老子
是很聪明的那种感觉
你懂吗
就是台湾不是很爱讲精英的状态吗
对
没有那个状态
没有那个架子
然后我觉得
最好的就是
你想要过的是一种
自己舒服的状态
然后很从容
所以这一点我很喜欢
然后我也希望可以
把这个影片
介绍给更多人
然后
大家可以透过
不管是看你的影片
或者是去你的实战营
然后更多人可以
像你一样从容
然后潇洒
过自己想要的生活
然后大家赚很多钱之后
就一起飞去纽约
对
可以一起飞去纽约
哈哈哈哈
这什么鬼影的结论
这才这一次的重点
这才是重点
飞去纽约
好啦
谢谢Terry
谢谢Bonnie